안녕하세요
속보 현미입니다 오늘은 코인 시장에서
좀 큰 변화들이 있어 가지고 그
내용을 소개해 드리도록 하겠습니다
비트코인이 보시는 것처럼 휴일동안에
좀 큰 폭의 하락을 기록하고 있고요
비트코인도 빠졌지만 비트코인 이외에
증권성이 있다라고 판단되는 그런
코인들 같은 경우에는 더 큰 폭의
하락을 기록하고 있는 상황입니다 코인
시장이 이렇게 크게 조정을 받는
배경에는 이분이 있습니다 아 이분은
미국의
증권거래위원회라고 할 수 있는
sec의 수장이신데요 개리 겐슬러라는
분이죠 이분이 이렇게
이야기를 하신 것 같아요
야
겁이 없구나 왜 그런 이야기를 할 수
있는지에 대해서 소개해 드리도록
하겠습니다 우선은 저희 12살 경계
놀이터에서 제가 가장
강조했던
용어인이 거래라는 것에 대해서 소개를
해 드리도록 할게요이 거래라는 것은요
a라는 경계 주체와 b라는 경제
주체가
서로 무언가를 주고 받는 것을
의미합니다 그래서 a가 대화와
서비스를 만들어서 비에게 주면
b는 돈을 주는 거죠 그런데
a 입장에서
재화나 서비스를 만들어서 주지 않고도
돈을 받을 수 있는 방법이 하나
있습니다 그 방법이 바로
금융상품이라는 건데요이 금융상품을
우리는 흔히
증권이라고 이야기합니다
증권을 주고
돈을 받는 거죠
재화와 서비스를 만들어서
준 다음에 돈을 받는 것이 아니고요
종이에다가 뭐라고 말하고 쓰고 나서
그 종이를 준 다음에 돈을 받는 이런
것을 보고 우리는 흔히 조달한다라고
이야기를 하죠 돈을 조달한다라고
말이죠 그런데이 금융상품은
다른 표현으로 하면
증권이라고 할 수 있는데 가장
대표적인 것이 여러분들이 사고 파는
삼성전자의 주식입니다이 삼성전자의
주식에는 이렇게 종이 쪽지인데요
뭐라고 뭐라고 적혀 있어요 자이
주식을 사면 여러분들은 삼성전자의
일부분의 주인이 될 수 있고
삼성전자가 돈을 잘 벌게 되면
여러분도 부자가 될 수 있으며 그리고
삼성전자가 돈을 벌면 배당도 받을 수
있고요 등등 여러 가지
이야기들이 써져 있습니다 미국 국채도
한번 볼까요 미국 국채에도 이렇게
종이 쪽지에 불과하지만 여기에 정말
다양하게 이런 궁저로 쿵 이러쿵저러쿵
하면서 이제 많은 글들이
쓰여 있죠 이런 것들을
증권이다라고 이야기합니다
종이 쪽지에 불과하지만이 종이 쪽지를
주고
돈을 조달할 수 있는 것을
증권이다라고 얘기한다면 여러분들은
이것을 왜 믿나요 본 적도 없는 그
종이 쪽지를 여러분은 뭘 믿고
샀다라고 생각하고
빌려줬다라고 생각을 하시나요 가장 큰
이유는요 sec에 앞서 말씀드렸던
게리겐슬러의 수장으로 있는 sec와
같은
금융기관에서
투자자들을 확실히 보호해주고 있다라는
신뢰 때문입니다 예를 들어서
삼성전자가 이런 증권을 발행하고
나서이 종이 쪽지를 주고
돈을 조달했다면이
종이 쪽지를 발행할 때마다 앵꼼
발행했습니다라고 등록하고
발행했으니까 앞으로 똑바로 할게요
제가 돈을 벌었으면
벌었다고 얘기할 거고요 아 덜
벌었으면 덜 벌었다고 매분기마다
공시를 하겠습니다 그리고 혹시라도
회사의 중요한 변화가 생기면 바로바로
공시를 해가지고
투자자들이
손실을 입지 않도록 정보를 투명하게
공개하겠습니다
약속 땅땅땅 이렇게 하고 제대로
못하면 혼도 나고 이런 일들을 하는
것이
sec에서 하는 일이라고 볼 수
있습니다 그런데 개리 앤슬러가 이렇게
이야기한 거죠
야 코인 시장에 있는 애들 너네 지금
이거 증권 거래하면서 이거 나한테
신고도 안 하고
겁이 없는 거 아니야 이렇게
이야기한 거라고 보시면 되겠습니다
그래서 바이낸스라고는 세계 1위 코인
거래소를
sec에서
기소를 했는데요 기소의 내용을 보고
제가 깜짝 놀랐어요
첫 문장에 이런 표현이 들어가
있습니다 이번 케이스는
피고가 투자자와 시장을 보호하기
위해서 만들어져 있는 미국의 증권법
해준 대로 내가 지금 미국에 증권법을
만든 이유는 투자자랑 시장을
보호하려고 했는데 이거를
노골적으로 무시했기 때문에 시작된다
야 이게 지금 여기 보시면
노골적으로
야 너네들 지금 야 SC
법 무시하냐 이런 정도의 느낌이라고
보시면 되겠습니다
게다가 두 번째로는 야 미국의
투자자들 너네들이 건든 거야 야
너네들이 지금 미국 투자자들 건든
거냐라고 하면서 지금
굉장히
과격한 어투의 기소장이라는 것을 알
수 있고요
반면에 코인 베이스도 방금 전에
기소를 하면서 코인 베이스 주가가
지금 급락하고 있는 상황인데 코인
베이스 기소장에는 그런 내용은
없습니다 전반적으로 아 이러쿵저러쿵
해서
코인 베이스도
문제가 좀 있는 거 같다라는 표현인데
바이낸스는
야 이런 표현이 노골적으로 우리를
무시했기 때문에
야 이거 한번 혼 좀 놔봐라 이런
느낌이라고 보시면 되겠습니다 자
어쨌든 sec에서 열심히 갈았던
규제의 칼을
들었기 때문에
당분간은 코인 시장이 좀 쉴 수
있겠구나라는 생각을 할 수 있습니다
원래 이번에 올해는 비트코인이라는
것이
굉장히 다양한 네러티브가 있었잖아요
미국 은행이 망한데 그러면 코인이
오른다든지 아니면 부채 안도 이슈가
크게 문제가 되는데라고 이야기가
나온다든지
지정학적 관점에서도 여러가지 그렇고요
그런데 사실 이런 부분들이 수면
아래로 좀 가라앉고 있는 모습인 것은
분명한 것 같습니다
그런데 규제 이야기까지 나왔으니
당분간은 좀 소강상태일 가능성이
크다라는 생각이 좀 들고요 이렇게
무서운 표정을 하고 있는 개리젠
슬러조차도
비트코인은
증권은 아니야라고 이야기했다라는 점은
기억하실 필요가 있는 거 같아요 그럼
저는 여기서 인사드리도록 하겠습니다
안녕